MetaMask is a new way to connect to sites and applications.
Ang MetaMask ay isang bagong paraan para kumonekta sa mga site at application.
On traditional websites, a central database or bank is responsible for controlling and
Sa mga tradisyonal na website, ang isang central database o bangko ang magiging responsable sa pagkontrol at
recovering your accounts.
pag-recover ng iyong mga account.
But on MetaMask, all of the power belongs to the holder of a master key.
Pero sa MetaMask, ang lahat ng kakayahan ay nasa may hawak ng master key.
Whoever holds the key, controls the accounts.
Kung sino man ang may hawak ng key, siya ang magkokontrol sa mga account.
Your secret recovery phrase is your "master key".
Ang iyong lihim na recovery phrase ay ang iyong "master key".
It's a series of 12 words that are generated when you first set up MetaMask, which allow
Isa itong 12 salita na nagagawa sa unang pagkakataong i-set up mo ang MetaMask, na magbibigay-daan sa iyo
you to recover your wallet and funds if you ever lose access.
na maibalik ang iyong wallet at pera kung sakaling mawalan ka ng access.
It's important that you secure your wallet by keeping your
Mahalagang i-secure ang iyong wallet sa pamamagitan ng pagpapanatiling sobrang ligtas at walang nakakaalam ng iyong
secret recovery phrase very safe, and very secret.
lihim na recovery phrase .
If anyone gets access to it, they will have the "master key" to your wallet and can
Kung may ibang taong makaka-access nito, makukuha nila ang "master key" sa iyong wallet at
freely access and take all of your funds.
madali nilang maa-access at makukuha ang lahat ng pera mo.
To secure your MetaMask wallet you'll want to safely save your secret recovery phrase.
Para ma-secure ang iyong MetaMask wallet, ligtas na i-save ang iyong lihim na recovery phrase.
You can write it down, hide it somewhere, put it in a safe deposit box
Puwede mo itong isulat, itago, ilagay sa isang safe deposit box
or use a secure password manager.
o kaya ay gumamit ng ligtas na password manager.
Some users even engrave their phrase onto a metal plate!
Ang ilang user nga ay inuukit pa ang kanilang phrase sa isang metal plate!
Nobody, not even the team at MetaMask, can help you
Walang sinuman, maging ang team sa MetaMask, ang makakatulong sa iyong
recover your wallet if you lose your secret recovery phrase.
maibalik ang wallet mo kung maiwawala mo iyong lihim na recovery phrase.
If you haven't written down your secret recovery phrase and stored it somewhere safe,
Kung hindi mo pa naisusulat ang iyong lihim na recovery phrase at hindi pa naitatago sa ligtas na lugar,
do it now. We'll wait.
gawin mo na ngayon. Hihintayin ka namin.
And remember, never share your secret recovery phrase with anyone: not even us.
At tandaan, huwag kailanman ipaalam sa iba ang iyong lihim na recovery phrase: maging sa amin.
If anyone ever asks you for it, they're trying to scam you.
Kung may magtatanong man sa iyo, sinusubukan ka nilang i-scam.
That's it!
´Yun lang!
Now you know what a secret recovery phrase is and how to keep your wallet safe and secure.
Ngayon ay alam mo na kung ano ang lihim na recovery phrase at kung paano mapapanatiling ligtas ang iyong wallet.